# HTTP 개관

## 1.1 HTTP : 인터넷의 멀티미디어 배달부

- 우리나라의 언어가 한국어 인 것처럼 인터넷(웹 브라우저,서버, 웹 애플리케이션)이라는 나라에 공용어는 HTTP 입니다. 여기서 HTML은 한글이 되겠죠?

## 1.2 웹 클라이언트와 서버

- 서버는 특정 서비스를 제공하는 **‘서비스 제공자’** 의 역할을 하고 클라이언트는 서비스를 요청하는 **‘서비스 소비자’**의 역할을 한다. 그 중 웹 서버는 HTTP 프로토콜로 의사소통하기 때문에 보통 HTTP 서버라고 불린다.
- 서버의 종류
    - **애플리케이션** 서버
    - **웹** 서버
    - **데이터베이스** 서버
    - **파일** 서버
- 웹 클라이언트 종류
    - 크롬
    - 엣지
    - 사파이어
    - 파이어폭스

![Untitled](https://github.com/kimothink/HttpStudy/blob/main/%EA%B3%A0%EC%9A%94%ED%95%9C/1%EC%9E%A5%20HTTP%20%EA%B0%9C%EA%B4%80/Untitled.png?raw=true)

## 1.3 리소스

- HTTP 요청 대상을 **리소스**라고 부른다. 리소스는 문서, 사진 또는 다른 어떤 것이든 될 수 있다.
- 웹 리소스는 웹 콘텐츠의 원천이며 정적 파일 , 동적파일 로 나누어져 있다.

## 1.3.1 미디어 타입

- 웹 서버는 모든 HTTP 객체 데이터에 MIME 타입을 붙인다. 웹 브라우저는 서버로부터 객체를 돌려 받을 때 , 다룰 수 있는 객체인지  MIME 타입을 통해 확인한다.
- MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions) 타입이란?
    - MIME은 인코딩 기법이며 인코딩을 한 파일에 Content-type을 같이 담게 된다.
    - 확인 방법 : 개발자 도구(F12) → 네트워크 에서 확인 하실 수 있습니다.
    
    ![Untitled](https://github.com/kimothink/HttpStudy/blob/main/%EA%B3%A0%EC%9A%94%ED%95%9C/1%EC%9E%A5%20HTTP%20%EA%B0%9C%EA%B4%80/Untitled%201.png?raw=true)
    

## 1.3.2 URI(Uniform Resource Identifier)

![Untitled](https://github.com/kimothink/HttpStudy/blob/main/%EA%B3%A0%EC%9A%94%ED%95%9C/1%EC%9E%A5%20HTTP%20%EA%B0%9C%EA%B4%80/Untitled%202.png?raw=true)

- 클라이언트는 웹서버에서 관심이 있는 리소스를 지목할 수 있습니다.
- URI 뜻은 우리말로 ‘**통합 자원 식별자**’ 이다.

```html
https://img.danawa.com/new/danawa_main/v1/img/danawa_logo_main_brand.png
```

- URI의 하위 개념으로 URL과 URN이 있다.
- **그래서 결론은 URI라는 개념은 어떤 형식이 있다기 보다는 특정 자원을 식별하는 문자열을 의미한다. 그래서 URL이 아니고 URN도 아니면 그냥 URI가 되는 것이다.**

## 1.3.3 URL(Uniform Resource Locator)

- 통합 자원 지시자(URL)는 네트워크 상에서 자원이 어디 있는지 위치를 알려주기 위한 규약이다.
- 우리는 URL을 웹 사이트 주소로만 알고 있지만, URL은 웹사이트 주소 뿐만 아니라 컴퓨터 네트워크상의 자원을 나타내는 표기법이다.
- 오늘날 대부분의 URI는 URL이다.

![Untitled](https://github.com/kimothink/HttpStudy/blob/main/%EA%B3%A0%EC%9A%94%ED%95%9C/1%EC%9E%A5%20HTTP%20%EA%B0%9C%EA%B4%80/Untitled%203.png?raw=true)

- 스킴(Scheme) : URL의 첫 번째 부분은 스킴이라고 불리는데 , 리소스에 접근하기 위해 사용되는 프로토콜을 서술한다. 웹은 HTTP 프로토콜(http://) 이다.
- 두 번째 부분은 서버의 인터넷 주소를 제공한다.( 예 : www.elancer.co.kr)
- 마지막은 웹 서버의 리소스를 가리킨다(예:/specials/saw-blade.gif)

## 1.3.4 URN(Uniform Resource Name)

- URI의 두 번째 종류는 유니폼 리소스 이름이다.
- URN은 콘텐츠를 이루는 한 리소스에 대해, 그 리소스의 위치에 영향 받지 않은 유일무이한 이름 역할은 한다.
- 독립적인 URN은 리소스를 여기저기로 옮기더라고 문제없이 동작한다.(리소스가 그 이름을 변하지 않게 유지 하는 한 , 여러 종류의 네트워크 프로토콜로 접속해도 문제없다.)

![Untitled](https://github.com/kimothink/HttpStudy/blob/main/%EA%B3%A0%EC%9A%94%ED%95%9C/1%EC%9E%A5%20HTTP%20%EA%B0%9C%EA%B4%80/Untitled%204.png?raw=true)

### 1.4 트랜잭션

- HTTP 트랜젝션은 **클라이언트에서 서버로 보내는 요청 명령**과 **서버가 클라이언트에게 돌려주는 응답 결과**로 구현 되어 있다. 아래 그림과 같이 HTTP 메시지라고 불리는정형화 된 데이터 덩어리를 통해 이루어진다.

![Untitled](HTTP%20%E1%84%80%E1%85%A2%E1%84%80%E1%85%AA%E1%86%AB%206c2d4acc9ec64e1883bb47abc366846c/Untitled%205.png)

## 1.4.1 메서드

- 모든 HTTP 요청 메시지는 한개의 메서드를 갖는다.
- 메서드는 서버에게 어떤 동작을 요청하는지 말해준다.

| HTTP 메서드 | 설명 |
| --- | --- |
| GET | 서버에서 클라이언트로 지정한 리소스를 보낸다. |
| PUT | 클라이언트에서 서버로 보낸 데이터를 지정한 이름의 리소스로 저장한다. |
| DELETE | 지정한 리소스를 서버에서 삭제한다. |
| POST | 클라이언트 데이터를 서버 게이트웨이 애플리케이션으로 보낸다. |
| HEAD | 지정한 리소스에 대한 응답에서 ,HTTP 헤더 부분만 보낸다. |

## 1.4.2 상태코드

- 모든 HTTP 응답 메시지는 상태 코드와 함께 반환 된다.
- 상태 코드는 클라이언트에게 요청이 성공했는지 아니면 추가 조치가 필요한지 알려주는 세 자리 숫자이다.

 

| HTTP 상태 코드 | 설명 |
| --- | --- |
| 200 | 좋다. 문서가 바르게 반환 되었다. |
| 302 | 다시 보내주라. 다른 곳에 가서 리소스를 가져가라 |
| 404 | 없음. 리소스를 찾을 수 없다. |

### 1.4.3 웹페이지는 여러 객체로 이루어질 수 있다

- **애플리케이션은 보통 하나의 작업을 수행하기 위해 여러 HTTP 트랜잭션을 수행한다.** 예를 들어, 웹 브라우저는 시각적으로 풍부한 웹페이지를 가져올 때 대량의 HTTP 트랜잭션을 수행한다. 페이지 레이아웃을 서술하는 HTML '뼈대'를 한 번의 트랜잭션으로 가져온 뒤, 첨부된 이미지, 그래픽 조각, 자바 애플릿 등을 가져오기 위해 추가로 HTTP 트랜잭션들을 수행한다. 이 리소스들은 아래 그림과 같이 다른 서버에 위치할 수도 있다. 이와 같이 **'웹페이지'는 보통 하나의 리소스가 아닌 리소스의 모음**이다.

![Untitled](HTTP%20%E1%84%80%E1%85%A2%E1%84%80%E1%85%AA%E1%86%AB%206c2d4acc9ec64e1883bb47abc366846c/Untitled%206.png)

## 1.5 메시지

HTTP 메시지는 단순한 줄 단위의 문자열이다. 이진 형식이 아닌 일반 텍스트이기 때문에 사람이 읽고 쓰기 쉽다. 아래 그림은 간단한 트랜잭션에 대한 HTTP 메시지를 보여주고 있다.

[https://camo.githubusercontent.com/7eeb5cdec37c91c47c5d8e910d3c6bf66d0106e53d6b5677376b72978820fa18/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f62373032336533302d316533632d313165612d393931642d3533663830323961376366612f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/7eeb5cdec37c91c47c5d8e910d3c6bf66d0106e53d6b5677376b72978820fa18/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f62373032336533302d316533632d313165612d393931642d3533663830323961376366612f696d6167652e706e67)

웹 클라이언트에서 웹 서버로 보낸 HTTP 메시지를 요청 메시지라 부른다. 서버에서 클라이언트로 가는 메시지는 응답 메시지라고 부른다. 그 외에 다른 종류의 HTTP 메시지는 없으며, HTTP 요청과 응답 메시지의 형식은 굉장히 비슷하다.

HTTP 메시지는 다음의 세 부분으로 이루어진다.

- **시작줄**
    
    메시지의 첫 줄은 시작줄로, 요청이라면 무엇을 해야 하는지 응답이라면 무슨 일이 일어났는지 나타낸다.
    
- **헤더**
    
    시작줄 다음에는 0개 이상의 헤더 필드가 이어진다. 각 헤더 필드는 쉬운 구문분석을 위해 쌍점(:)으로 구분되어 있는 하나의 이름과 하나의 값으로 구성된다. 헤더 필드를 추가하려면 그저 한 줄을 더하기만 하면 된다. 헤더는 빈 줄로 끝난다.
    
- **본문**
    
    빈 줄 다음에는 어떤 종류의 데이터든 들어갈 수 있는 메시지 본문이 필요에 따라 올 수 있다. 요청의 본문은 웹 서버로 데이터를 실어 보내며, 응답의 본문은 클라이언트로 데이터를 반환한다.
    

## 1.6 TCP 커넥션

어떻게 메시지가 TCP(Transmission Control Protocol, 전송 제어 프로토콜) 커넥션을 통해 한 곳에서 다른 곳으로 옮겨가는지 이야기 해보자.

### 1.6.1 TCP/IP

![Untitled](HTTP%20%E1%84%80%E1%85%A2%E1%84%80%E1%85%AA%E1%86%AB%206c2d4acc9ec64e1883bb47abc366846c/Untitled%207.png)

**HTTP는 애플리케이션(응용) 계층 프로토콜이다. HTTP는 네트워크 통신의 핵심적인 세부사항에 대해서 신경쓰지 않고, 대신 대중적이고 신뢰성 있는 인터넷 전송 프로토콜인 TCP/IP에게 맡긴다.**

TCP는 다음을 제공한다.

- 오류 없는 데이터 전송
- 순서에 맞는 전달 (데이터는 언제나 보낸 순서대로 도착한다)
- 조각나지 않는 데이터 스트림 (언제든 어떤 크기로든 보낼 수 있다)
    
    인터넷 자체가 전 세계의 컴퓨터와 네트워크 장치들 사이에서 대중적으로 사용되는 TCP/IP에 기초하고 있다. TCP/IP는 **TCP와 IP가 이루는, 패킷 교환 네트워크 프로토콜의 집합**이다. TCP/IP는 각 네트워크와 하드웨어의 특성을 숨기고, 어떤 종류의 컴퓨터나 네트워크든 서로 신뢰성 있는 의사소통을 하게 해 준다.
    

일단 TCP 커넥션이 맺어지면, 클라이언트와 서버 컴퓨터 간에 교환되는 메시지가 없어지거나, 손상되거나, 순서가 뒤바뀌어 수신되는 일은 결코 없다.

네트워크 개념상, HTTP 프로토콜은 TCP 위의 계층이다. HTTP는 자신의 메시지 데이터를 전송하기 위해 TCP를 사용한다. 이와 유사하게 TCP는 IP 위의 계층이다.

[https://camo.githubusercontent.com/e46c6d7c8bacc6973d06def24d9a518dc3f58bf11e2353337257c01ff0bc3094/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f64633939353237302d316533662d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/e46c6d7c8bacc6973d06def24d9a518dc3f58bf11e2353337257c01ff0bc3094/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f64633939353237302d316533662d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67)

### 1.6.2 접속, IP 주소 그리고 포트번호

[https://camo.githubusercontent.com/7699cbb36172654cbb065a995c07b20ec8cff3d071c40d4c2affa476ed811652/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f33373263396538302d316534312d313165612d613330322d6337653262653337353036382f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/7699cbb36172654cbb065a995c07b20ec8cff3d071c40d4c2affa476ed811652/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f33373263396538302d316534312d313165612d613330322d6337653262653337353036382f696d6167652e706e67)

- HTTP 클라이언트가 서버에 메시지를 전송할 수 있게 되기 전에, **인터넷 프로토콜(Internet Protocol, IP) 주소와 포트번호를 사용해 클라이언트와 서버 사이에 TCP/IP 커넥션을 맺어야 한다.**
- TCP 커넥션을 맺는 것은 다른 회사 사무실에 있는 누군가에게 전화를 거는 것과 다소 비슷하다. 먼저 회사의 전화번호를 누른다. 이렇게 하면 그 회사로 연결된다. 그 다음엔 전화를 걸고자 하는 상대방이 쓰는 번호를 누른다.
- **TCP에서는 서버 컴퓨터에 대한 IP 주소와 그 서버에서 실행 중인 프로그램이 사용 중인 포트번호가 필요**하다.
- HTTP 서버의 IP 주소와 포트번호는 어떻게 알아낼 수 있을까?
- URL을 사용하면 된다. URL이란 리소스에 대한 주소이고, URL은 그 리소스를 가지고 있는 장비에 대한 IP 주소를 알려줄 수 있다. 몇 가지 URL을 살펴보자.
    - [http://207.200.83.29:80/index.html](http://207.200.83.29/index.html)
    - [http://www.netscape.com:80/index.html](http://www.netscape.com/index.html)
    - [http://www.netscape.com/index.html](http://www.netscape.com/index.html)
- 첫 번째 URL은 IP 주소 '207.200.83.29'와 포트번호 '80'을 갖고 있다.
- 두 번째 URL에는 숫자로 된 IP 주소가 없다. 대신 글자로 된 도메인 이름 혹은 호스트 명을 갖고 있다. 호스트 명은 IP 주소에 대한 이해하기 쉬운 형태의 별명이다. 호스트 명은 도메인 이름 서비스(Domain Name Service, DNS)라 불리는 장치를 통해 쉽게 IP로 변환될 수 있으므로 모든 준비는 끝난 것이다.
- 마지막 URL은 포트번호가 없다. HTTP URL에 포트번호가 빠진 경우에는 기본값 80이라고 가정하면 된다.
- IP주소와 포트번호를 이용해 클라이언트는 TCP/IP로 쉽게 통신할 수 있다. 다음 그림은 웹 브라우저가 어떻게 HTTP를 이용해서 멀리 떨어진 곳에 있는 서버의 단순한 HTML 리소스를 사용자에게 보여주는지 묘사하고 있다.
    
    순서는 다음과 같다.
    
    (a) 웹 브라우저는 서버의 URL에서 호스트 명을 추출한다.
    
    (b) 웹 브라우저는 서버의 호스트 명을 IP로 변환한다.
    
    (c) 웹 브라우저는 URL에서 포트번호(있다면)를 추출한다.
    
    (d) 웹 브라우저는 웹 서버와 TCP 커넥션을 맺는다.
    
    (e) 웹 브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보낸다.
    
    (f) 서버는 웹 브라우저에 HTTP 응답을 돌려준다.
    
    (g) 커넥션이 닫히면, 웹 브라우저는 문서를 보여준다.
    

## 1.7 프로토콜 버전

- HTTP/0.9
    
    1991년의 HTTP 프로토타입은 HTTP/0.9로 알려져 있다. 이 프로토콜은 심각한 디자인 결함이 다수 있고 구식 클라이언트하고만 같이 사용할 수 있다. HTTP/0.9는 오직 GET 메서드만 지원하고, 멀티미디어 콘텐츠에 대한 MIME 타입이나, HTTP 헤더, 버전 번호는 지원하지 않는다. HTTP/0.9는 원래 간단한 HTML 객체를 받아오기 위해 만들어진 것이다.
    
    - 주요내용 : GET 메서드 지원
- HTTP/1.0
    
    1.0은 처음으로 널리 쓰이기 시작한 HTTP 버전이다. HTTP/1.0은 버전 번호, HTTP 헤더, 추가 메서드, 멀티미디어 객체 처리를 추가했따. HTTP/1.0은 시각적으로 매력적인 웹페이지와 상호작용하는 폼을 실현했고 이는 월드 와이드 웹을 대세로 만들었다. HTTP/1.0은 결코 잘 정의된 명세가 아니다. HTTP가 상업적, 학술적으로 급성장하던 시기에 만들어진, 잘 동작하는 용례들의 모음에 가깝다.
    
    - 주요내용 :  HTTP 헤더 추가 및 메서드 추가 , 멀티미디어 객체 추가
- HTTP/1.0+
    
    1990년대 중반, 월드 와이드 웹이 급격히 팽창하고 상업적으로도 성공하면서 여러 유명 웹 클라이언트와 서버 들은 그에 따른 요구를 만족시키기 위해 발 빠르게 HTTP에 기능을 추가해갔다. 오래 지속되는 "keep-alive" 커넥션, 가상 호스팅 지원, 프락시 연결 지원을 포함해 많은 기능이 공식적이진 않지만 사실상의 표준으로 HTTP에 추가되었다.
    
    - 프락시 지원 , KEEP-Alive 커넥션, 가상 호스팅 지원
- HTTP/1.1
    
    HTTP/1.1은 HTTP 설계의 구조적 결함 교정, 두드러진 성능 최적화, 잘못된 기능 제거에 집중했다. 뿐만 아니라 HTTP/1.1은 더 복잡해진 웹 애플리케이션과 배포를 지원한다. HTTP/1.1은 현재의 HTTP 버전이다.
    
- HTTP/2.0
    
    HTTP/2.0은 HTTP/1.1 성능 문제를 개선하기 위해 구글의 SPDY 프로토콜을 기반으로 설계가 진행 중인 프로토콜이다. 더 자세한 것은 10장에서..
    

## 1.8 웹의 구성요소

- **프락시**
    
    클라이언트와 서버 사이에 위치한 HTTP 중개자
    
- **캐시**
    
    많이 찾는 웹페이지를 클라이언트 가까이에 보관하는 HTTP 창고
    
- **게이트웨이**
    
    다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹 서버
    
- **터널**
    
    단순히 HTTP 통신을 전달하기만 하는 특별한 프락시
    
- **에이전트**
    
    자동화된 HTTP 요청을 만드는 준지능적(semi-intelligent) 웹클라이언트
    

### 1.8.1 프락시

**웹 보안, 애플리케이션 통합, 성능 최적화를 위한 중요한 구성요소**인 HTTP 프락시 서버에 대해 살펴보자.

아래 그림에서 보다시피, **프락시는 클라이언트와 서버 사이에 위치하여, 클라이언트의 모든 HTTP 요청을 받아 서버에 전달한다.** 이 애플리케이션은 사용자를 위한 프락시로 동작하며 사용자를 대신해서 서버에 접근한다.

[https://camo.githubusercontent.com/1a6def84113ac2ee2990dc5e9e980455a591b3c6dcae1777d8ebabe2505e974e/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f62363362646363302d316534332d313165612d393865342d3137383165323031363735342f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/1a6def84113ac2ee2990dc5e9e980455a591b3c6dcae1777d8ebabe2505e974e/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f62363362646363302d316534332d313165612d393865342d3137383165323031363735342f696d6167652e706e67)

- 프락시는 주로 보안을 위해 사용된다. 즉, 모든 웹 트래픽 흐름 속에서 신뢰할 만한 중개자 역할을 한다. 또는 프락시는 요청과 응답을 필터링한다. 예를 들어, 회사에서 무엇인가를 다운 받을 때 애플리케이션 바이러스를 검출하거나 초등학교 학생들에게서 성인 콘텐츠를 차단한다.
- 프락시는 징검다리라는 표현을 쓰는데 개인적으로는 배달원이라는 느낌을 받았습니다. 고객한테 대신 상품을 전달해주고 금액을 받아오는 배달원이라는 느낌을 받았습니다.

### 1.8.2 캐시

- **웹 캐시와 캐시 프락시는 자신을 거쳐 가는 문서들 중 자주 찾는 것의 사본을 저장해 두는**, 특별한 종류의 HTTP 프락시 서버다. 다음번에 클라이언트가 같은 문서를 요청하면 그 캐시가 갖고 있는 사본을 받을 수 있다.
- 클라이언트는 멀리 떨어진 웹 서버보다 근처의 캐시에서 훨씬 더 빨리 문서를 다운 받을 수 있다. HTTP는, 캐시를 효율적으로 동작하게 하고 캐시된 콘텐츠를 최신 버전으로 유지하면서 동시에 프라이버시도 보호하기 위한 많은 기능을 정의한다
- 기존 캐시는 가져오는데 비용이 드는 데이터를 한번 가져온 뒤에는 임시로 저장해 두는 것을 말한다. 웹 캐시는 대부분 이미지등을 뜻하며 사용자의 컴퓨터 및 중간 서버에 임시로 저장해둔다.

[https://camo.githubusercontent.com/2d73965bd3a5b39e789474787800ebf8fe3858f7eb35781ba0820bdbed619ae0/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f32303463343436302d316534342d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/2d73965bd3a5b39e789474787800ebf8fe3858f7eb35781ba0820bdbed619ae0/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f32303463343436302d316534342d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67)

### 1.8.3 게이트웨이

게이트웨이는 **다른 서버들의 중개자로 동작하는 특별한 서버**다. 게이트웨이는 주로 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 변환하기 위해 사용된다. 게이트웨이는 언제나 스스로가 리소스를 갖고 있는 진짜 서버인 것처럼 요청을 다룬다. 클라이언트는 자신이 게이트웨이와 통신하고 있음을 알아채지 못할 것이다.

HTTP/FTP 게이트웨이는 FTP URI에 대한 HTTP 요청을 받아들인 뒤, FTP 프로토콜을 이용해 문서를 가져온다. 받아온 문서는 HTTP 메시지에 담겨 클라이언트에게 보낸다.

[https://camo.githubusercontent.com/81b6476a98be55c844ebb4fd2329f70b4bff7e3eb4a3b1dd9d63d9f49d0d94e0/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f36323930616630302d316534342d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67](https://camo.githubusercontent.com/81b6476a98be55c844ebb4fd2329f70b4bff7e3eb4a3b1dd9d63d9f49d0d94e0/68747470733a2f2f696d616765732e76656c6f672e696f2f706f73742d696d616765732f636f6e617475736575732f36323930616630302d316534342d313165612d396635392d3166323266306166303134362f696d6167652e706e67)

### 1.8.4 터널

터널은 두 커넥션 사이에서 날(raw) 데이터를 열어보지 않고 그대로 전달해주는 HTTP 애플리케이션이다. HTTP 터널은 주로 비 HTTP 데이터를 하나 이상의 HTTP 연결을 통해 그대로 전송해주기 위해 사용된다.

HTTP 터널을 활용하는 대표적인 예로, 암호화된 SSL 트래픽을 HTTP 커넥션으로 전송함으로써 웹 트래픽만 허용하는 사내 방화벽을 통과시키는 것이 있다.
